# ***Drawing robot (plotter)***

### Цель проекта
Разработать работающую модель робота-плоттера для рисования и преобразования печатаемого текста в рукописный шрифт на лист А4

### Значимость проекта
В современном мире человек всё меньше пишет текст от руки, ведь набор его на компьютере выглядит проще, хотя и в напечатанном виде он выглядит несколько однообразно. В связи с этим может возникнуть необходимость "ручного" написания, однако в таком случае невозможно что-либо исправить аккуратно. И в таком случае подобный проект - лучшее решение, позволяющее создать идеальный текст в электронном виде и затем перевести его в красивый рукописный, не затрачивая при этом собственных сил, так как для этого нужно всего лишь загрузить данные на робота.  

### Задачи
1. Придумать и собрать корпус и движущуюся часть робота на трёх осях.Выполняется в виде плоттера с помощью EV3 и его комлпектующих. 
2. Реализовать рисование.
3. Внедрить программу для перевода печатаемого текста в рукописный

### Описание работы
Наш робот должен принимать с компьютера входной параметр для будущего рисунка или текста в виде набора параметров передвижения по двум горизонтальным осям (*X* и *Y*) и на их основе выполнять движение. Человек, в свою очередь, пишет обычный текст в консоль, а на выходе получает рукописный текст.

### Этапы работы
1. Начальный этап - создание внешнего вида робота и проверка его работоспособности. Сборка плоттера с пятью моторами, два из которых отвечают за движение по горизонтали (*X*), два за движение по вертикали (*Y*) и один за подъем/опускаие канцелярии.
2. Написание кода на Python.
3. Моделирование в _Gazebo_.
4. Внедрение ROS, настройка управления роботом.
5. Подключение функции преобразования текста.

### Структура робота
Весь проект выполнен с использованием комплектующих *Lego EV3*

1. Корпус
   - рама для крепления на ней движимой части расчитаная на массу нашего робота
2. Ось X
   - два мотора
   - две рейки для крепления моторов оси Y
3. Ось Y
   - два мотора
   - рейки для крепления оси Z
4. Ось Z
   - мотор
   - крепление для опускания/подъёма карандаша
5. Блок *Lego EV3*
6. Держательный элемент

### Что было сделано и чего удалось достичь на начальном этапе
После множества часов, проведённых за совершенствованием конструкции робота и борьбы с цепляющимися друг за друга элементами, мы наконец смогли достичь баланса. В результате работы удалось сделать робота с наиболее плавным и устойчивым движением двигателей по осям. Для более качественной работы блока _EV3_ образ системы был установлен с [сайта ev3dev](https://www.ev3dev.org/docs/getting-started/) на полностью "чистую" SD-карту. По итогам нескольких тестов удалось найти максимально правильные необходимые напряжения для подачи на двигатели.

[Пример работы робота](https://drive.google.com/file/d/1FAD7zE_WIPlvrzDgCZBnQWeJByxbpj38/view?usp=sharing)

Подключение ROS
===============
### Использованный софт
1. _ROS Noetic_ на виртуальной машине Ubuntu версии 20.04
2. Образ _H4R Yochto Linux_
3. Контейнеры _Docker_ версии 20.10.7
   - Используется для автоматизации развёртывания и управления
   - Также помогает ПО работать везде одинаково
4. Универсальная клавиатура [_Teleop_](http://wiki.ros.org/teleop_twist_keyboard) для ROS (для управления роботом)
6. Контейнеры [_rosev3_](https://github.com/mikaelv/rosev3)



### Коротко о главном
Основные (и единственные найденные) возможности _EV3_ взаимодействовать с _ROS_ - использование пакета _ros-comm_ и использование образа _H4R Yochto Linux_. В первом способе необходимо использование инструмента _brickstrap_ для создания образа. Данный инструмент разрабатывался для _Ubuntu_ и хорошо работал на виртуальной машине. Сейчас не поддерживается.

Для второго способа собственная SD-карта создаётся путём скачивания и дальнейшей распаковки файлов на неё. SD-карта форматируется и делится на две части. Одна из них имеет файловую систему _FAT16_ на 48 Мб, другая же остаётся просто USB-накопителем (_FAT32_ или _NTFS_) на 7,35 Гб.

С этим связаны основные проблемы - большая часть файлов не читается операционной системой, что было проверено как на _Windows_, так и на _Linux_. Очевидно, что они сделаны для _ОС Linux_, однако в ней были обнаружены ошибки при попытке разархивировать файлы как "вручную", так и через консоль. Из-за этого *EV3* не смог работать в полной мере.

### Процесс установки
Изначально скачиваются два системных файла с сайта _hacks4ros_. На предварительно подготовленную SD-карту закачиваются файлы из архива. После долгого перекачивания файлов на карту, она вставляется в _EV3_. Если все работает корректно, то должен отобразиться логоип _H4R_. После подключения через USB-кабель создается профиль для интерфейса. 

###### Управление движением робота с компьютера также позволяет использовать его в формате простейшего графического планшета, наиболее подходящего для простых фигур. 

### Конвертация текста
Решений для преобразования печатного текста в рукописный существует также не очень много.

В данном случае использовался следующий алгоритм, который позволяет преобразовать печатный текст в письменный и с его помощью можно получить желаемый текст своим родным почерком.

Для реализации необходим пример почерка и текст, который нужно написать. В базу данных добавляется новый почерк и затем проводится его анализ. Сначала он помещается ровно, чтобы быть точно на линии, происходит центровка. Затем происходит сегментация и выделение строк. Если существуют какие-то пробелы (например, часть буквы плохо прописана ручкой), то они заполняются пользователем вручную. Далее используется векторизованное линейное представление. Текст преобразуется, разделяются буквы. Если в тексте присутствуют какие-то ошибки, пользователь их исправляет, после чего элементы запоминаются.

После этого символы сопоставляются и получается рукописный текст. Для проверки точности используется функция стоимости (_cost function_). Текст выглядит не совсем естественно, поскольку некоторые буквы плохо читаемы и между ними есть большие пробелы в связи с использованием динамического программирования. Для вертикального выравнивания используется распределение по вертикальным смещениям. Эта информация интегрируется с помощью фильтра Калмана. Затем добавляются связи между буквами с помощью текстурирования.

###### Идея данного алгоритма хороша и полезна, однако он не идеален и в нём много неточностей. Он не полностью автоматизирован, имеет некорректности в работе. И, к соалению, внедрить его полностью не удалось.

[Более подробно про алгоритм](https://github.com/thaines/helit/tree/master/handwriting)
